Homework.Java-1.17.
Rezolvați ecuația ax2+bx+c=0 în toate cazurile folosind clase, null, Exceptii, Excepții Custom.


Homework.Java-1.18. 
Creați o Listă de numere întregi si ordonați-o folosind metode și/sau clase predefinite sau un API și afișati lista. 
Nu scrieți cod pentru a implementa nici una dintre metodele cunoscute de sortare (Quick, bubble, insert etc).


Homework.Java-1.19. 
Ordonați o list/vector/etc de Student (atributele nume și notă) după atributul nota. 
Nu scrieți cod pentru a implementa nici una dintre metodele cunoscute de sortare (Quick, bubble, insert etc).


Homework.Java-1.22. 
Calculați suma a două numere citite de la tastatură. Folosiți Excepții și NULL.


Homework.Java-1.24. 
Considerați un fișier care poate conține numere întregi, float sau șiruri oarecare. 
Scrieți o clasă care calculează suma tuturor numerelor întregi din fișier, ignorându-le pe toate celelalte. 
Tratați excepțiile.

Homework.Java-1.31.
Generați 3 de numere aleatoare și scrieți fiecare număr în fișiere diferite, folosind Thread-uri. 
Cum pot gestiona un număr oarecare de numere aleatoare ?


Homework.Java-1.32. 
Creați o listă de string. Folosind stream, filtrați-o și păstrați de string-urile care încep cu “a”, map-ați la uppercase, 
sortați lista crescător sau descrescător apoi afișați rezultatul. 
Totul folosind operatorul.

