Explicație simplă :
'Abstract Factory Pattern' este utilizat atunci când avem mai multe tipuri de produse care fac parte dintr-o familie de produse, iar obiectele din această familie trebuie să fie compatibile între ele. 
Pattern-ul oferă o interfață comună pentru crearea acestor obiecte, fără a expune clasele concrete.



'Abstract Factory' este un design pattern creational, care se folosește pentru a crea obiecte din familii de produse, asigurându-se că obiectele din aceleași familii sunt compatibile între ele. 
În acest caz, avem două familii de produse: mobilier Victorian și Modern.



Când să folosești 'Abstract Factory Pattern':

Când ai familii de obiecte : 
Dacă ai mai multe tipuri de produse care trebuie să fie compatibile între ele (de exemplu, scaune și canapele în diferite stiluri), 'Abstract Factory' ajută să le creezi fără a depinde de clasele concrete.

Extensibilitate : 
Dacă vrei să adaugi noi tipuri de produse sau noi familii de produse, 'Abstract Factory' face acest lucru ușor, fără a modifica codul client.

Izolarea detaliilor de implementare : 
Codul client nu trebuie să știe cum sunt create produsele, doar să lucreze cu interfețele abstracte.



'Abstract Factory' este util atunci când ai mai multe grupuri de produse, iar codul client trebuie să poată alege între aceste grupuri, fără a se preocupa de detaliile implementării fiecărei familii de produse.
